返回到我们的网络示意图
HTTP 请求将包括 我们谈及的 URL
以及一些其他信息 例如 我们想对数据执行的操作
设备的相关信息 和提出请求等
全部请求将 打包到一起
就像是在信封 中粘附消息
HTTP 请求就像带有目 的地和回信地址的信封
将请求打包后 Android 提供一项功能 帮助发送人
通过网络将消息传递到正确的 web 服务器
我们尚未正式 定义“网络”一词
但可将其看作 数字化邮政服务
网络实际上就是
以某种方式连接在一起以实现 通信的两台或多台计算机
我所说的计算机是指 所有计算设备 像手机
笔记本电脑或服务器
Internet 是由全球范围内 众多计算机组成的
大型网络
我们可以使用 HTTP 协议将我们的请求
从一台计算机发送到另一台
为了在不同地点与计算机 进行通信 我们必须跨
Internet 建立通信信道 这也称为网络连接
之后我们便可以与其 他计算机交换消息
在此示意图中 我们用单个 计算机代表 USGS 但要
记住 这其中包 含大量数据
所以 USGS 可能具 有响应请求的整组
计算机
单个计算机无法处理 来自全球的有关美国
地质数据的请求
现在 我想再 介绍一些
经常听到的 正式术语
提供数据的 USGS 计算机可以指
USGS Web 服务器
Web 服务器只是网络上的另 一台计算机或另一组计算机
运行响应 HTTP 请求的程序
另一方面 你的手机可 作为客户端
客户端从服务器 请求信息 然后
为用户显示结果
通常 多个不同的客户端可 连接到同一服务器 但
每个客户端都可以 按不同方式显示数据
例如 手机客户端以更 方便在小型手机屏幕
中查看的方式显示信息
而台式机上的 Web 客户端可能充分利用更大
尺寸的屏幕来显示 更为详细的信息
每个客户端都会向 服务器发出请求
当 Web 服务器收到请求时 可能会生成一个 HTML Web
页面来返回到发送人以供显示 或返回结构化数据
可用于以 JSON、XML 等 格式构建的应用
当客户端收到来自 服务器的响应后
将控制数据显示 给用户的方式
例如 Web 浏览器可渲 染屏幕的 Web 页面
手机应用可解析出需要在 设备屏幕上显示有用信息
的部分数据
在本节课中 我们将走进 数据交换过程的主要步骤
首先 我们谈谈如何基于 想要的信息和从想要
获取请求的位置生成 合适的 HTTP 请求
然后 我们将向服务器发送 请求 服务器可处理请求并
生成要发送 回的合适响应
再次 我们将谈论客户端 如何处理或解析响应
以及如何将响应转换 为可以识别的格式
最后 可在我们的应用中更新 UI 以便为用户显示结果
在获取网络的 详细信息前
我们首先需要处理一个 Android 设备上的约束